


本指南将引导您在 Linux 上安装字体、使用命令行或利用专用的 GNOME 和 KDE 的 GUI 应用程序。

字体在增强 Linux 系统上文本的视觉吸引力和可读性方面发挥着至关重要的作用。 Linux 以其灵活性和定制性而闻名，提供多种安装字体的方法，以满足不同用户的喜好和技能水平。

本指南将探讨两种主要方法：命令行和 GNOME 和 KDE Plasma 等流行桌面环境中可用的专用图形用户界面 (GUI) 应用程序。

但首先，让我们看一下各种字体类型格式。

## 字体格式的类型

在Linux中，通常使用几种字体格式来存储和管理字体。每个都有其特点和优势，可满足不同的需求和用例。

以下是您在 Linux 系统上会遇到的一些最常见的字体格式：

- **TrueType 字体 (TTF)：** TrueType 是最流行且得到广泛支持的字体格式之一。 TTF 字体是可缩放的，并且在各种尺寸下都能很好地显示。它们通常用于屏幕和打印目的，因此适用于网页设计、图形设计和一般文本渲染。
- **OpenType 字体 (OTF)：** OpenType 是 TrueType 字体格式的扩展。 OTF 字体支持高级排版功能，例如连字、替代字符和样式集。它们可以包含 TrueType 和 PostScript 字体数据，使其适用于不同的平台和应用程序。
- **PostScript 字体（Type 1）：** PostScript 字体，通常称为 Type 1 字体，是最早的数字字体格式之一。虽然它们已在很大程度上被 TrueType 和 OpenType 字体取代，但它们仍然在特定的遗留应用程序和打印工作流程中使用。
- **位图字体 (BDF)：** 位图字体是使用像素网格创建的，其中每个像素对应于一个特定的字形。这些字体不可缩放，最适合特定的屏幕分辨率。它们通常用于屏幕空间有限的旧系统和终端。
- **X11 字体格式 (XLFD)：** X 逻辑字体描述 (XLFD) 格式在 X Window 系统中用于描述字体。它包括各种属性，如字体系列、样式、大小、粗细等。但是，随着更新的字体技术和格式的出现，XLFD 的相关性已经降低。
- **Web 字体格式（WOFF、WOFF2）：** 虽然 WOFF（Web 开放字体格式）和 WOFF2 等 Web 字体格式并非 Linux 独有，但针对 Web 使用进行了优化，可提供高效的压缩和更快的加载时间。它们允许网页设计人员在其网站上使用自定义字体，同时确保跨浏览器兼容性。
- **SVG 字体**：可缩放矢量图形 (SVG) 字体使用基于 XML 的描述来定义字体轮廓。虽然它们在不损失质量的情况下提供可扩展性，但在一般文本使用中它们不如 TrueType 或 OpenType 字体常见。

这些字体格式的功能、兼容性和用例各不相同。在 Linux 系统上安装字体时，选择适合您预期目的的格式至关重要，无论是一般文本渲染、设计工作还是 Web 开发。

在本指南中，我们将重点关注 OTF 和 TTF 格式，因为它们是最常用的。

## 获取字体文件

第一步是下载我们想要在 Linux 系统上安装的字体文件。在本指南中，我们将使用 Fira Code 字体，该字体可以从 GitHub 免费下载。

我们使用以下 wget 命令下载它：

```bash
wget https://github.com/ryanoasis/nerd-fonts/releases/download/v3.1.1/FiraMono.tar.xz
```

解压后，我们会得到几个不同字体类型的文件夹——TTF、WOFF和WOFF2。我们将使用 TTF。

## 安装字体

在这里，我们必须决定如何在我们的系统上使用字体。 Linux 提供两种主要的字体安装方式：**系统范围**和**每个用户**。

系统范围的字体安装涉及安装系统上所有用户都可用的字体。这通常需要管理权限并影响整个系统的外观。

每用户字体安装允许用户安装仅供他们使用的字体。如果您想要自定义环境而不影响系统上的其他用户，这会很有用。

下面，我们将向您展示如何使用这两种方法安装字体。

### 系统范围的字体安装

大多数 Linux 发行版将系统范围的字体存储在“_/usr/share/fonts_”目录中。

要在系统范围内安装字体，您需要将字体文件（“_.ttf_”）复制或移动到该目录中，为了使它们更易于管理，最好将它们放在您预先创建的那个。那么让我们开始吧。

首先，我们将在 “_/usr/share/fonts_” 下创建一个名为 “_fira-code_” 的新子目录，然后将字体文件复制或移动到它。

```bash
sudo mkdir /usr/share/fonts/fira-code
sudo mv *.ttf /usr/share/fonts/fira-code/
```

最后，您需要更新系统的字体缓存，以便应用程序可以识别新字体。运行以下命令将重新生成字体缓存。

```bash
sudo fc-cache -fv
```

重新生成缓存后，命令的输出显示 Linux 系统的字体文件夹，包括我们新创建的包含 Fira Code 字体的目录。



使用 fc-list 命令，您可以通过显示路径和样式定义来确认字体已安装：

```bash
fc-list | grep "Fira"
```

就是这样。该字体已成功安装并可供 Linux 系统上的应用程序使用。

需要更多详细信息吗？检查 fc-cache 和 fc-list 命令手册页。

### 每用户字体安装

Linux 上的每用户字体安装允许用户安装只能在自己的用户帐户中访问的字体。这种方法提供了一种个性化的方式来自定义应用程序中文本的外观，而不会影响其他用户或整个系统。

该过程与系统范围的安装相同；唯一的区别是，这次我们安装字体的目录位于我们的 Linux 主目录中。更恰当地说，在大多数 Linux 系统上，这是“_~/.local/share/fonts_”。

该目录可能不存在，因此我们首先使用要安装字体的子目录来创建它。

```bash
mkdir -p ~/.local/share/fonts/fira-code
```

然后，熟悉地复制或移动字体文件到那里并重新生成缓存。

```bash
mv *.ttf ~/.local/share/fonts/fira-code
sudo fc-cache -f -v
```

就这些！享受你的新字体。

## 卸载字体

为了清理您的字体集合或删除不再需要的字体，可能需要在 Linux 上卸载字体。无论您是在系统范围内安装字体还是为特定用户安装字体，删除它们都是一个简单的过程。以下是具体操作方法。

### 找到字体目录

打开终端窗口并使用 fc-list 命令搜索特定字体，方法是过滤其输出并将其通过管道传输到具有要删除的字体名称的 grep 命令。

```bash
fc-list | grep -i "fira"
```

### 删除字体文件/目录

一旦我们找到了字体文件在文件系统中的位置，我们就删除它们，或者像我们的例子一样，删除它们所在的整个子目录。

```bash
sudo rm -rf /usr/share/fonts/fira-code/
```

### **更新**字体缓存

删除字体后，更新系统的字体缓存以反映更改。

```bash
sudo fc-cache -f -v
```

请记住：卸载字体时，请确保删除正确的字体。不当删除系统字体可能会影响系统稳定性。

此外，在某些情况下，您可能需要注销然后重新登录，应用程序才能识别更改。
